美国很多人用的这个线上支付平台
叫做Cash App的公司的首席技术长
Bob Lee在旧金山的街头
被人家拿刀刺杀身亡
要知道这是在旧金山很好的区域
距离Google的总部
才几个接口距离的地方
路上的监视器录下他最后的身影
血流不止摇摇晃晃
甚至来招手跟路人求救
在科技业他的地位这么崇高
他43岁的这个年轻人
怎么会被人拿刀刺杀呢
到底怎么一回事
Hello 我是Bonnie
Cash App在美国很多人使用
基本上呢你就是可以用这个App
跟亲朋好友之间快速的转账或者是收款
2018年开始Cash App开始可以支持
比特币的这个转账
因为他们的支付服务本来就是以速度出名
所以开始做比特币的业务也是顺风顺水
这么一个成功的科技公司背后呢
有一个叫做Bob Lee的杰出青年
但是他的生命居然是以这么血腥的方式被结束
每日邮报公开了4月4号这起命案的监视器画面
画面里面的Bob Lee
他当时仍是在旧金山的高档大楼区哦
你可以看到他很亮掌的往前走
然后又跌倒在地上
躺在地上一阵子之后呢
奋力的用手肘跟膝盖把自己的重量撑起来
用手机求救
双手是沾满血迹啊
接着他举起手臂好像是在跟经过的路人求救
他在昏厥之前呢
还曾经试图拦下路边一辆闪黄灯暂停的车子
把自己的衣服掀起来给车子里面的人看
说我胸口上面有两道刀伤
想要告诉他们说我自己受伤了
需要帮助
但是车子里面的人看到这样的景象啊
不但没有停下来帮忙
居然加速离开现场
Bob Lee之后呢
又奋力的走到附近的一座这个公寓大楼
但是当时呢
大楼的大厅完全没有人
所以他倒在门口
尝试拿手机求救
路人完全是无动于衷
凌晨2点34分
Bob Lee打电话给911求救
说自己被刺伤
需要立刻去医院
6分钟之后
警察赶到现场
发现了躺在地上的Bob Lee
他的胸口有两处的刺伤
当时已经失去意识
被送往旧金山的综合医院之后呢
被宣告不知了
这一起事件发生在旧金山的市中心
一个叫做East Cut的社区
这里现代化的这个建筑
跟高档的公寓铸成
社区里面呢
还有各种高科技公司的总部啊
比如说Salesforce
Dropbox
公司总部都在这里
另外呢
这个社区也是一个繁荣的商业中心
有什么豪华的酒店啊
高档餐厅
时尚的购物中心
而且不只是商业空间
这里还有很多大公园
让居民可以放松身心啊
遛狗运动
所以当地人评价East Cut
这个社区啊
是一个现代化又充满活力
又充满多元文化的区域
不过环境这么好的一个地方
当地的人文水平也这么高
怎么会发生这一种恐怖的事情呢
Bob Lee在1979年
出生在美国的一个中产家庭
Bob Lee跟很多这个科技龙头公司的创始人都一样
从小就展现出对电子产品还有城市设计的热爱
Bob Lee在圣路易大学
主修计算机科学跟金融
刚好就打下了创建Cash App
很好的一个基础
大学毕业之后呢
他先是进入了美国的电信公司AT&T
之后又到Google担任软体工程师
我们最刚开始使用的安卓系统
就是他协助开发的
2010年行动支付公司Square
也就是现在的Block公司
看中了Bob的能力啦
公司经过一番的努力说服
成功的招募到了Bob
而Bob呢也不负期待啊
成为了公司的首席技术长
负责开发Cash App
当时的Square也就是现在的这个Block这间公司
我们稍微提一下
它是一间支付服务的公司哦
丁丁有名的Twitter创始人
Jack Dorsey
就是Block的共同创办人
Bob Lee在这间公司里面表现很好
做得风生水起
2021年Bob Lee加入了加密货币公司
MobileCoin
他在这里担任首席的产品官
这个公司主要是想要开发出一种快速
有隐私有操作方便的加密货币
所以你说Bob Lee在币圈是有地位
有声望的人
这一点都不为过
到目前为止
大家都还找不到凶手是谁啊
Bob Lee在打电话报警求救的时候
也没有来得及说出任何的线索
目前旧金山的警方说呢
这起案件是这一个地区
今年的第13期的杀人案
舆论说这是因为旧金山最近治安越来越糟糕啊
路上无家可归的人越来越多
药物滥用的状况也变得很频繁
有一种说法是说呢
你去看监视器的画面哦
最后Bob Lee是拿着手机在求救
代表说这可能是一个完全没有头绪
不理性随机的攻击
另外一种说法是说
他就是一起针对性的这个谋杀犯案
警方在事后呢
在附近的停车场找到了一把
四英寸长的作案刀具啊
但是呢
到目前我们录影的时候
凶手还是没有被找到
事发之后很多人听到消息
还是不敢置信哦
是直到Block的共同创办人Jack Dorsey
发文证实大家才相信了
Tesla的创办人Elon Musk
也在Twitter发文说呢
旧金山的暴力犯罪
现在是很可怕
很多他认识的人呢
都被遭受过严重的攻击啊
即便最后这些攻击的人被抓到
这些人通常一下子就被放出来了
这样的发文呢
引发了非常大的讨论
毕竟呢
发文的人是Elon Musk
对不对
目前为止啊
旧金山的警方还在调查
凶手到底是谁
请大家在下面留言区分享一下
你觉得这一起是随机攻击的案件吗
还是凶手很明显是特意的针对呢
不管怎么样啊
这起事件是震惊了B圈
还有金融科技界
很多人都觉得
这么样一个巨星
居然就在这样街头陨落
太可惜了
前一阵子我们做过一支影片
聊2022年短短的时间里面
神秘消失或者是一连串死亡的
这个加密货币富豪
当然那些事件跟今天这一起事件
是不太一样的
待会呢
大家可以去看一下
最后我们当然希望
Bob Lee的在天之灵能够安息
也希望警方能够快一点抓到人
让旧金山的街头可以平静安全
大家多多注意安全
我们在B圈继续努力
下一次见
拜拜